Viteza se va reduce obligatoriu:; A. la trecerile pentru pietoni; B. la semnalul poliţistului de frontieră;C. la întâlnirea indicatorului „Cedează trecerea”;T;T;F;end
Cum veţi semnaliza faptul că autovehiculul cu care circulaţi a rămas în pană pe partea carosabilă?;A. prin folosirea luminilor de poziţie;B. prin instalarea triunghiurilor reflectorizante şi prin folosirea luminilor de avarie;C. prin purtarea vestei reflectorizante;T;T;T;end
În care dintre situaţii consumul de carburant al unui motor creşte?;A. atunci când motorul nu atinge temperatura de funcţionare;B. atunci când fumul de eşapament este de culoare neagră;C. atunci când motorul funcţionează cu întreruperi;T;T;T;end
Pentru care dintre situaţiile de mai jos se dispune reţinerea permisului de conducere?;A. pentru neacordarea priorităţii de trecere;B. permisul de conducere este deteriorat;C. permisul de conducere prezintă modificări, ştersături sau adăugiri;T;T;F;end
Nu se poate circula cu un autoturism dacă:;A. se depăşeşte masa maximă admisă, înscrisă în certificatul de înmatriculare;B. anvelopele sunt de mărimi şi caracteristici diferite faţă de cele înscrise în certificatul de înmatriculare;C. autovehiculul depăşeşte înălţimea înscrisă în certificatul de înmatriculare;F;T;T;end
Neeliberarea completă a frânei de staţionare determină:;A. zgomote în zona manetei frânei de mână;B. un consum suplimentar de carburant;C. încălzirea excesivă a butucilor roţilor din spate;T;T;F;end
În care dintre situaţii este interzisă schimbarea direcţiei de mers spre stânga?;A. când conducătorul de vehicul este încadrat pe banda din dreapta;B. când drumul pe care urmează să se intre este semnalizat cu indicatorul „Circulaţia interzisă în ambele sensuri”;C. când strada pe care urmează să se intre este semnalizată cu indicatorul „Drum fără ieşire”;T;T;T;end
În care dintre situaţii este permisă depăşirea?;A. în intersecţia semnalizată cu indicatoare de prioritate;B. în intersecţia dirijată prin semnale luminoase;C. în intersecţia dirijată prin semnale ale poliţistului;T;T;T;end
Ce categorii de vehicule au obligaţia de a folosi luminile de întâlnire pe timp de zi?;A. motocicletele şi mopedele;B. autovehiculele care însoţesc coloane militare sau transportă grupuri de persoane;C. autovehiculele care tractează alte vehicule sau care transportă produse periculoase;T;T;F;end
În care dintre situaţii sunteţi obligat să reduceţi viteza?;A. la trecerea la nivel cu calea ferată curentă cu bariere;B. la trecerea la nivel cu calea ferată curentă fără bariere;C. la trecerea la nivel cu calea ferată curentă industrială;T;F;F;end
Ce obligaţii vă revin în timpul conducerii autovehiculului cu privire la viteză?;A. să respectaţi viteza maximă admisă pe sectorul de drum pe care circulaţi corespunzătoare categoriei din care face parte autovehiculul condus;B. să vă conformaţi limitelor de viteză impuse prin mijloacele de semnalizare specifice;C. să rulaţi pe cât posibil în treptele inferioare de viteză, pentru a nu polua mediul;T;T;F;end
Când este permisă depăşirea prin stânga a tramvaielor aflate în mers?;A. atunci când drumul public este cu sens unic;B. când între şina de tramvai din dreapta şi marginea trotuarului nu există suficient spaţiu pentru depăşire;C. în nicio situaţie;T;T;F;end
Ce condiţii tehnice trebuie să îndeplinească un autovehicul pentru a circula pe drumurile publice?;A. să nu depăşească masa totală maximă autorizată înscrisă în certificatul de înmatriculare;B. să nu depăşească gabaritul înscris în certificatul de înmatriculare;C. să fie înmatriculat şi să corespundă condiţiilor tehnice legale;T;F;T;end
Se aplică puncte de penalizare pentru:;A. nerespectarea semnificaţiei indicatorului „Oprire”, instalat la trecerea la nivel cu o cale ferată;B. depăşirea cu 31-40 km/h a vitezei maxime admise pe sectorul de drum respectiv pentru categoria din care face parte autovehiculul condus;C. depăşirea cu 10-20 km/h a vitezei maxime admise pe sectorul de drum respectiv pentru categoria din care face parte autovehiculul condus;T;T;T;end
Cu ce viteză sunteţi obligat să circulaţi pe drumurile publice din afara localităţilor, când partea carosabilă este acoperită cu piatră cubică umedă?;A. cu o viteză care să nu depăşească 50 km/h;B. cu o viteză care să permită efectuarea oricărei manevre în condiţii de siguranţă;C. cu o viteză care să nu depăşească limita maximă de 90 km/h;T;T;F;end
Cum veţi proceda la întâlnirea semnalului intermitent de culoare galbenă?;A. acest semnal nu vă permite trecerea;B. veţi circula cu viteză redusă;C. veţi respecta semnificaţia semnalizării rutiere şi a regulilor de circulaţie aplicabile în acel loc;F;T;T;end
La trecerea autovehiculelor cu regim de circulaţie prioritar, care au în funcţiune mijloacele de avertizare sonoră şi luminoasă de culoare albastră, sunteţi obligat:;A. să reduceţi viteza;B. să circulaţi cât mai aproape de marginea drumului în sensul de deplasare;C. să acordaţi prioritate de trecere;T;T;T;end
În ce situaţie poate fi reţinut certificatul de înmatriculare al unui vehicul?;A. autovehiculul are aplicate afişe publicitare;B. datele din certificatul de înmatriculare nu concordă cu caracteristicile tehnice ale vehiculului;C. deţinătorul nu face dovada încheierii asigurării auto de răspundere civilă;F;T;T;end
Se interzice circulaţia pe drumurile publice a autovehiculelor dacă:;A. echipamentul de frânare este defect;B. emisia de gaze atinge limita legală admisă;C. au montate dispozitive de iluminare şi de semnalizare, altele decât cele omologate de autoritatea competentă;T;F;T;end
Circulaţia autovehiculelor pe drumurile publice se interzice atunci când:;A. certificatul de înmatriculare este deteriorat;B. acestea nu corespund normelor tehnice cu privire la siguranţa rutieră şi la protecţia mediului înconjurător;C. termenul de valabilitate a inspecţiei tehnice periodice a expirat;F;T;T;end
Sunteţi obligat să nu depăşiţi viteza de 50 km/h în afara localităţilor, în următoarele situaţii:;A. pe poduri sau sub poduri;B. la trecerea pe lângă grupuri organizate, coloane militare sau cortegii, pe drumurile cu o singură bandă pe sens;C. în curbe deosebit de periculoase sau cu vizibilitate mai mică de 50 m;F;T;T;end
Pentru care dintre faptele de mai jos se aplică măsura reţinerii permisului de conducere?;A. pentru neoprirea la semnalul regulamentar al poliţistului;B. pentru nerespectarea dispoziţiilor legale referitoare la depăşire;C. pentru nerespectarea normelor privind folosirea luminilor pe timp de noapte;T;T;F;end
În care dintre situaţii este interzisă întoarcerea vehiculului?;A. în locul în care este instalat indicatorul cu semnificaţia „Întoarcerea interzisă”;B. în locurile în care oprirea este interzisă, cu excepţia intersecţiilor;C. în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă”;T;T;F;end
Transportarea victimelor la spital se poate realiza cu:;A. o ambulanţă special dotată în acest sens;B. o ambulanţă însoţită de un medic;C. vehiculul care a provocat accidentul, dacă starea victimei permite acest lucru;T;T;T;end
În care dintre situaţii se reţine certificatul de înmatriculare sau înregistrare?;A. când inspecţia tehnică periodică a expirat;B. dacă zgomotul în mers sau staţionare depăşeşte limita legală admisă;C. când motorul emite noxe poluante peste limitele legale admise;T;T;T;end
Care dintre faptele de mai jos constituie infracţiune şi se pedepseşte ca atare?;A. conducerea pe drumul public a unui autovehicul neînmatriculat;B. conducerea pe drumul public a unui autovehicul fără certificat de înmatriculare;C. conducerea pe drumul public a unui autovehicul cu număr de înmatriculare fals;T;F;T;end
În care dintre situaţiile prezentate mai jos nu este permisă oprirea voluntară a vehiculelor?;A. la o distanţă mai mică de 50 m de trecerea la nivel cu calea ferată;B. pe pistele obligatorii pentru pietoni;C. pe platforma căii ferate sau de tramvai, dacă prin aceasta este stânjenită circulaţia vehiculelor pe şine;T;T;T;end
În ce situaţii se interzice circulaţia pe drumurile publice a autovehiculelor?;A. atunci când zgomotul în mers sau în staţionare depăşeşte limita legală admisă pentru tipul respectiv de vehicul;B. atunci când nu se respectă regulile referitoare la transportul produselor periculoase;C. atunci când sunt montate alte dispozitive de avertizare sonoră decât cele omologate de autoritatea competentă;T;T;T;end
Cum veţi proceda corect pentru a intra pe autostradă folosind banda de intrare (accelerare):;A. veţi mări viteza, întrucât banda pe care circulaţi este special creată în acest scop;B. cedaţi trecerea autovehiculelor care circulă pe prima bandă a autostrăzii şi nu stânjeniţi în niciun fel circulaţia acestora;C. nu aveţi nicio obligaţie, deoarece autostrada are suficiente benzi pentru a permite circulaţia tuturor vehiculelor;T;T;F;end
În care dintre situaţii este interzisă depăşirea unui moped?;A. pe trecerile pentru pietoni, semnalizate cu indicator sau cu marcaj;B. la mai puţin de 50 m de trecerile la nivel cu calea ferată;C. în zona de acţiune a indicatorului „Depăşirea autovehiculelor, cu excepţia motocicletelor fără ataş, interzisă”;T;T;F;end
În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi?;A. în zona de acţiune a indicatorului de avertizare "Accident";B. când vizibilitatea este sub 100 m, în condiţii de ceaţă;C. la intersectarea cu vehiculele care circulă din sens opus;T;T;F;end
Conducătorii de autovehicule au următoarele obligaţii, înainte de a pleca la drum:;A. să verifice sistemul de lumini şi semnalizare;B. să verifice instalaţia de climatizare;C. să menţină permanent curat parbrizul;T;T;T;end
Viteza se reduce la semnalul:;A. personalului autorizat din zona lucrărilor drumului public;B. agentului de cale ferată;C. poliţistului de frontieră;T;T;T;end
Conducătorul de autovehicul poate efectua depăşirea pe partea dreaptă a autovehiculului al cărui conducător a semnalizat intenţia schimbării direcţiei de mers spre stânga?;A. da, dacă vehiculul din faţă s-a angajat corespunzător părăsirii sensului de mers;B. da, dacă s-a creat spaţiu suficient pentru această manevră;C. nu;T;T;F;end
Ce bunuri sunt supuse confiscării, în conformitate cu legea circulaţiei?;A. mijloacele speciale de avertizare luminoasă şi sonoră deţinute ilegal;B. farurile suplimentare şi portbagajul suplimentar neautorizat;C. mijloacele tehnice de detectare a prezenţei aparatelor radar;T;F;F;end
Precizaţi în care dintre situaţii este interzisă staţionarea voluntară a vehiculelor?;A. în dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţile alăturate drumurilor publice;B. în zona aglomerată a pieţelor;C. în pante şi în rampe;T;F;T;end
Când se restituie permisul de conducere reţinut de către poliţie în vederea suspendării exercitării dreptului de a conduce?;A. la hotărârea agentului de circulaţie;B. la expirarea termenului de suspendare, dacă a fost promovat testul de verificare a cunoştinţelor, în situaţiile prevăzute de lege;C. atunci când procesul verbal de contravenţie a fost anulat printr-o hotărâre judecătorească definitivă;F;T;T;end
Când se recomandă să opriţi motorul pentru a reduce consumul de combustibil?;A. în cazul unei opriri lungi la o trecere la nivel cu calea ferată;B. la culoarea roşie a unui semafor care, de regulă, durează foarte mult;C. la semnalul poliţistului rutier făcut în acest sens;T;T;F;end
Ce se poate ataşa unui autovehicul din categoria B?;A. o remorcă uşoară, a cărei masă să nu depăşească 750 kg;B. o remorcă sau o semiremorcă, cu masa maximă autorizată de până la 1 t;C. o remorcă a cărei masă totală maximă autorizată depăşeşte 750 kg, cu condiţia ca masa totală maximă autorizată a ansamblului format din remorcă şi un autovehicul trăgător din categoria B să nu depăşească 4250 kg;T;F;T;end
La întâlnirea panoului de pe stâlp aveţi obligaţia:;A. să vă deplasaţi cu atenţie pe sectorul de drum îngustat;B. să acordaţi prioritate numai autocamioanelor şi autobuzelor care circulă din sens opus;C. să acordaţi prioritate vehiculelor care circulă din sens opus;T;F;F;end
În ce situaţie se dispune imobilizarea vehiculului?;A. când există date sau indicii că acesta face obiectul unei contravenţii;B. când are defecţiuni grave la sistemul de direcţie;C. când este în imposibilitatea de a se deplasa, din cauza unor defecţiuni la motor;F;T;F;end
Ce obligaţii aveţi când sesizaţi că urmează să fiţi depăşit de un alt autovehicul?;A. să reduceţi viteza de mers;B. să nu măriţi viteza de mers;C. să circulaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a carosabilului sau a benzii pe care vă deplasaţi;F;T;T;end
În care dintre situaţii oprirea este interzisă?;A. în zona de acţiune a indicatorului care interzice depăşirea;B. pe străzile unde circulaţia se desfăşoară în sens unic;C. în dreptul altui vehicul care se află oprit, dacă prin aceasta se stânjeneşte circulaţia a două vehicule venind din sensuri opuse;T;F;T;end
Care dintre următorii factori reprezintă baza conduitei preventive?;A. cunoaşterea normelor de circulaţie şi a regulilor de conducere a autovehiculului;B. capacitatea de a fi politicos şi disciplinat în traficul rutier;C. încadrarea în baremele legale privind sănătatea;T;T;F;end
Pentru întreţinerea sistemului de ungere, trebuie să efectuaţi:;A. verificarea şi completarea nivelului uleiului din baie;B. înlocuirea uleiului după expirarea termenului de utilizare;C. desfundarea orificiilor de aerisire ale radiatorului;T;T;F;end